Untuk menggunakan aplikasinya sangat mudah, jadi ini adalah tampilan awal dari
aplikasinya ya, kita perbesar aja, ini bisa klik disini ya untuk membuka
filenya, dan yang saya suka layoutnya ini adaptif ya,
jadi misalkan saya pilih video yang seperti ini,
16:9 maka layoutnya seperti ini ya, tapi kalau misalkan saya pakai format yang
vertikal ya, yang biasa di Short atau Reel, ini layoutnya akan adaptif seperti ini,
dan ini juga bisa disesuaikan ya panjang lebarnya. Di sini kita
punya beberapa bagian ya, bagian utamanya adalah bagian detection,
jadi ini adalah gelombang suaranya, jadi ini video yang belum diedit ya,
banyak sekali bagian yang kosong seperti ini, ini bisa di zoom ya,
di zoom out, nah bisa dilihat sini ada banyak bagian yang kosong,
kita bisa langsung aja ke detect, ini sudah dibuatkan juga beberapa presetnya,
saya pilih default aja, kemudian saya pilih detect silence,
nanti akan beberapa saat, ini akan muncul potongan-potongannya. Ini kita
bisa zoom ya, bisa dilihat, sini ada bagian diamnya memang ya,
sini ada bagian diam, sini ada bagian diam, dan ini thresholdnya bisa diatur ya
tentu aja ya, sini tentu bagian diamnya ya. Ini bisa digeser ya,
untuk melihat secara keseluruhan, dan ini cukup akurat ya,
kalau mau diedit tentu bisa, tinggal di klik aja sini ya,
bagian edit sini, ya bisa diedit, atau dihapus ya,
bagian kurang sesuai. Dan sini bisa diperhatikan, jadi durasi video hasilnya
itu 23 menit, kalau misalkan kita render ya, kita export,
itu total 8 menit ya, setelah dipotong. Dan kalau misalkan kita mau potong
sebagian ya, ini bisa kita ambil sebagian aja, sini misalkan kita nggak mau
ngambil semua videonya cukup bagian tertentu aja,
ini bisa. Misalkan saya mau ambil dari menit ke 0 sampai ke menit
1.46, itu estimasinya hasil video
akhirnya adalah 58 detik. Itu karena sudah dibuang ya,
yang bagian kosong-kosongnya. Oke, kita akan coba dulu,
jadi kita cut. Ini saya pakai yang ini aja,
replace, oke. Dan ini akan mulai proses renderingnya. Dan sini
bisa dilihat ya, hasilnya sesuai ya, 58 detik, dan sini 58 detik.
Ini hasilnya bisa dicek nanti ya. Tentu kita juga bisa preview di bagian sini,
bisa pencet spasi. Jadi, tombol ini fungsinya untuk melompat ya,
atau jump. Jadi, intinya tombol ini adalah untuk mensimulasikan ya,
bagaimana hasil tiap potongan sebelum di-render. Meskipun belum sempurna untuk
saat ini, tapi saya akan usahakan untuk disempurnakan. Dan seperti itu,
cara penggunaan software-nya. Dan jika ada pertanyaan, kritik maupun saran,
atau request fitur, bisa ke kolom kontak, nanti kita bisa diskusi di sana.
Terima kasih, sampai jumpa.